---
title: nodejs开发指南
date: 2017-8-9 10:38:33
tags: [node]
layout: post
---

### supervisor

> supervisor，它会监视你对代码的改动，并自动重启 Node.js.

```js
npm install -g supervisor

//运行
super
```


### I/O

> 线程在执行中如果遇到磁盘读写或网络通信，统称为I/O操作；


### 模块

> 只有通过`exports`暴露的对象才可以作为模块的访问接口，其内部定义的方法，外部无权引用。
> `require`不会重复加载模块，无论调用多少次，获得的模块是同一个。
> `module.exports`暴露单一对象,输出的是**对象本身**

不可以通过对  `exports` 直接赋值代替对  `module.exports` 赋值。
`exports` 实际上只是一个和  `module.exports` 指向同一个对象的变量，
它本身会在模块执行结束后释放，但  `module`  不会，因此只能通过指定
`module.exports`  来改变访问接口。

### 包

`Node.js` 在调用某个包时，会首先检查包中 `package.json` 文件的 `main`  字段，将其作为
包的接口模块，如果 `package.json` 或 `main` 字段不存在，会尝试寻找 `index.js` 或 `index.node` 作
为包的接口。

【注】：使用全局模式安装的包并不能直接在 JavaScript 文件中用  require 获
得，因为  require 不会搜索 /usr/local/lib/node_modules/。

### 调试

```
node debug debug.js
```

远程调试：

```
node --debug [= port ] script.js
node --debug-brk [= port ] script.js
```

`node-inspector`调试`node`

```js
npm install -g node-inspector
```

通过 `node --debug-brk=5858 debug.js node-inspector`启动`node-inspector`

### 全局对象

* `nodejs`的全局对象是`global`
* `process`是一个全局变量,即`global`对象的属性.用于描述当前进程状态的对象,提供了一个与操作系统的简单接口.
* `process.nextTick(callback)` 的功能是为事件循环设置一项任务，Node.js 会在
下次事件循环调响应时调用  `callback` 。

### 工具util

* `util.inherits(constructor,superconstructor)`,对象间原型继承
* `util.inspect(object,[showHidden],[depth],[colors])`,将对象转换为字符串.
* `util.isArray()`
* `util.isRegExp()`
* `util.isDate()`
* `util.format()`

### 事件发射器

`events `模块只提供了一个对象:`events.EventEmitter `。`EventEmitter` 的核心就
是事件发射与事件监听器功能的封装


### 文件系统

* `fs.readFile(file,[encoding],[callback(error,data)])`
* `fs.readFileSync(file)`
* `fs.open(path,flags,[mode],[callback(error,fd)])`
* `fs.read(fd, buffer, offset, length, position, [callback(err, bytesRead,
buffer)])`

