---
title: 闭包测试
date: 2017-6-11 22:06:30
tags: javascript
layout: post
---

### 简单一题
```js
for(var i=0;i<5;i++){console.log(i);
}
```
直接正常循环输出:
> 0,1,2,3,4

<!--more-->

### 下面这行代码呢?
```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i);
  }, 1000 * i);
}
```
`setTimeout`会延迟执行,那么执行到`console.log()`的时候`i`已经是5了,所以结果是:
> 每隔1秒输出1个5


### 同样的类似代码?
```js
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i);
  }, 1000 * i);
}
```
只是将上述`var`换成了`es6`的`let`,但输出结果却是:
> 每隔1秒分别输出0,1,2,3,4

此题涉及`let`与`var`的[区别](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let)
> let声明的变量只在其声明的块或子块中可用，这一点，与var相似。二者之间最主要的区别在于var声明的变量的作用域是整个封闭函数。

### 运用闭包获取正常的输出?
```js
for(var i=0;i<5;i++){
  (function(i){
    setTimeout(function(){
      console.log(i);
    },i*1000);
  })(i);
}
```
> 每1s分别输出0,1,2,3,4


### 上题删掉入参i会如何?
``` js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  (function() {
    setTimeout(function() {
      console.log(i);
    }, i * 1000);
  })(i);
}
```
内部没有对`i`保持引用
> 每隔1秒输出1个5

### 变换一下
```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout((function(i) {
    console.log(i);
  })(i), i * 1000);
}
```
这里给 setTimeout 传递了一个立即执行函数。额，setTimeout 可以接受函数或者字符串作为参数，那么这里立即执行函数是个啥呢，应该是个 undefined ，也就是说等价于：
```js
setTimeout(undefined, ...);
```
而立即执行函数会立即执行，那么应该是立马输出的。
> 立马输出 0 到 4

### 最后一题
```js
setTimeout(function() {
  console.log(1)
}, 0);
new Promise(function executor(resolve) {
  console.log(2);
  for( var i=0 ; i<10000 ; i++ ) {
    i == 9999 && resolve();
  }
  console.log(3);
}).then(function() {
  console.log(4);
});
console.log(5);
```
> 先看结果:2 3 5 4 1

#### why?
首先先碰到一个 setTimeout，于是会先设置一个定时，在定时结束后将传递这个函数放到任务队列里面，因此开始肯定不会输出 1 。
然后是一个 Promise，里面的函数是直接执行的，因此应该直接输出 2 3 。
然后，Promise 的 then 应当会放到当前 tick 的最后，但是还是在当前 tick 中。
因此，应当先输出 5，然后再输出 4 。
最后在到下一个 tick，就是 1 。
> Promise 的 4 在 1 前面输出是因为 Promise.then()里面的回调属于 microtask, 会在当前 Event Loop 的最后执行, 而 SetTimeout 内的回调属于 macrotask, 会在下一个 Event Loop 中执行

[转自element知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25407758)
